Q: JComicDownloader是哪一類的程式？<br>
A: 輔助下載程式。

Q: JComicDownloader有哪些功能？<br>
A:
   _1. 可解析部分線上漫畫網站的漫畫圖片網址。_<br>
   _2. 可選擇下載漫畫或輸出漫畫每一頁的網址。_<br>
   _3. 可選擇將下載漫畫存為壓縮檔。_<br>
   _4. 預設會將簡體的書名或章節名稱轉為繁體中文。_<br>
   _5. 可加入多條下載任務。_<br>
   _6. 下載任務可保留至下次程式開啟。_<br>
   _7. 可顯示目前下載進度。_<br>
   _8. 可加入代理伺服器。_<br>
   _9. 可改變集數下載順序。_<br>
   _10. 支援任務記錄和最愛書籤。_<br>
   _11. 可偵測區別已下載集數和未下載集數。_<br>

Q: 目前是否有與JComicDownloader類似功能的程式？<br>
A: 相當多，以下僅列我所知道的：<br>
<a href="http://jumptocatch.blogspot.com/p/releases.html">JumpToCatch</a><br>
<a href="http://radio-idea.blogspot.com/2010/02/jumpcn.html">kukucatch</a><br>
<a href="https://sites.google.com/site/comic8vbs/">Comic吧VBS</a><br>
<a href="http://cssula.nba.nctu.edu.tw/index.php/cssulabug/9-2011-09-07-10-57-11/33-cssulabug-0083-.html">CSsulaBug</a><br>
<a href="http://cemily.me/category/comicaiii">ComicAiII</a><br>
<a href="http://jennal.cn/">漫畫下載器</a><br>
<a href="http://www.comicshelf.com/cht/index.php">ComicShelf</a><br>
<a href="http://www.shanhaijing.net/163/">OX163</a><br>
<a href="http://www.mangacon.net/">漫畫控</a><br>
<a href="http://www.phoxo.com/cn/comic/index.php">吞食天地漫畫下載器</a><br>
<a href="http://blog.csdn.net/cping1982/article/details/2869271">Zero漫天星辰漫畫下載器</a><br>

Q: 那麼JComicDownloader與上述程式相比，有何優勢？<br>
A: 拍胸脯保證——沒有！JComicDownloader的界面不是最友善、尺寸不是最輕量、支援不是最齊全、下載不是最迅捷、功能不是最強大。唯有兩個優點，第一是最合乎我本身的使用習慣，當然，不一定合乎別人的使用習慣；所以接著有第二個優點，若不合乎你的使用習慣，你可以自行修改原始碼，可以自由修改、拷貝和傳播。

Q: 請問要怎麼搜尋我想下載的漫畫？<br>
A: 請使用
<a href="http://www.google.com/cse/home?cx=002948535609514911011:ls5mhwb6sqa&hl=zh-TW">JComicDownloader專屬漫畫搜尋引擎</a><br>

Q: 請問要如何執行JComicDownloader？<br>
A: 跟開啟EXE執行檔一樣，直接對著JComicDownloader_vX.XX.jar連按滑鼠左鍵兩下即可，X.XX是指版本名稱，如1.13。（若是在Linux作業系統底下，請先開啟JComicDownloader_vX.XX.jar的執行權限）

Q: 為什麼我無法開啟JComicDownloader？<br>
A: 有四種可能：<br>

1. 沒有開啟執行權限或需要管理者權限開啟，如在Ubuntu底下執行，需先開啟執行權限；而在Windows 7，則需要管理者權限來開啟程式。
2. 沒有安裝JAVA執行環境（Java Runtime Environment）。
3. 安裝的JAVA執行環境有問題（jre 1.7版存在BUG，無法在中文路徑底下開啟JAR執行檔），這時候可能要請您將JComicDownloader移至非中文路徑底下執行，或者乾脆一點，透過控制台的新增或移除程式將目前的JAVA執行環境移除，然後安裝較舊的版本（如jre 1.6版），下載連結：
http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jre-6u25-download-346243.html
4. 記錄檔損壞，請將JComicDownloader同資料夾裏的downloadList.dat刪除。

Q: 為什麼我下載速度很慢，而且常常下載失敗？<br>
A: 首先要提醒的是，JComicDownloader並不會提高您電腦的下載速度，也就是說，使用網頁開啟速度多快，使用JComicDownloader就有多快。所以若下載慢或失敗，可以用瀏覽器開啟看看，如果瀏覽器開啟也很慢，那就沒輒了，要請您換一個線上漫畫網站來下載。（據我實地測試，中華電信網路連接KUKUDM和8comic這兩個線上漫畫網站比較快一些。），亦或者可以請您掛上代理伺服器（Proxy Server），如中華電信使用者，可用以下這組，速度應該會有些提升：<br>
中華電信代理伺服器位址　：proxy.hinet.net　<br>
中華電信代理伺服器連接阜：80<br>

Q: JComicDownloader是跨平台的嗎？<br>
A: 基本上只要您的作業系統具有JAVA執行環境，應該都可以順利開啟本程式。

Q: 請問能否下載任務的下載順序？<br>
A: 可以使用右鍵選單將任務的下載順序提到最前面（置頂）或最後面（置底）。


Q: JComicDownloader是否可以選擇集數下載的順序？<br>
A: 預設有三種順序讓使用者選擇：
  
1. 原始順序：也就是放在漫畫主頁面上的順序。（此為預設下載順序）<br>
2. 正向順序：請點擊選擇集數視窗中的標題名稱，使之出現三角形向上的圖案，會依內部排序法自動對集數名稱進行正向排序。<br>
3. 逆向順序：請點擊選擇集數視窗中的標題名稱兩次，使之出現三角形向下的圖案，會依內部排序法自動對集數名稱進行反向排序。<br>

以下為89890動漫網的《伊甸園》挑選集數的擷圖：

 原始順序	 正向順序	 反向順序




雖然排序並不一定依照中文排序習慣，但您還是可以從三種順序中挑選一種比較符合您要求的順序來進行下載。

Q: JComicDownloader可否察知目前已經下載哪些集數了？<br>
A: 兩種方法：<br>
1. 在漫畫名稱上雙擊左鍵開啟下載資料夾，檢查哪些已經下載了。<br>
2. 重新選擇下載集數，已經下載的集數會呈淺灰色：<br>
　　若處於下載任務頁面，可在總共集數或勾選集數上雙擊左鍵。<br>
　　若處於我的書籤頁面或任務紀錄頁面，則可在漫畫網址上雙擊左鍵。<br>

以我的書籤頁面的尸錄為例：
 滑鼠雙擊	 已經存在於資料夾的集數會呈淺灰色



Q: JComicDownloader上面的文字很多都是亂碼，怎麼辦？<br>
A: 請按下主界面上的『選項』按鈕（右邊數來第三個），會跳出選項視窗，接著按下『選擇新字型』按鈕（上面數來第二個），跳出選擇視窗後，請選擇字型後按確定，然後關閉JComicDownloader重新啟動，如果仍然是亂碼，請再依上述步驟換另一個字型，直至字體顯示正確為止。<br>

 在選項視窗內按選擇新字型	 選好字型後按確定，然後重新啟動程式




Q: JComicDownloader可否同時下載多頁或多條任務？<br>
A: 不行，未來也不考慮增加此功能，有以下幾點理由：<br>
　 1. 目前界面僅適合顯示單一任務的下載進度。
    2. 線上漫畫網站頻寬有限，若過多人暴力下載，最終不會有好結果。
    3. 使用線上漫畫下載只是圖個方便，追求下載速度應轉往使用免空或P2P。

Q: JComicDownloader可否提供預覽功能？<br>
A: 未來可考慮增加此功能，但需要提醒，JComicDownloader的定位是輔助下載，基本假設使用者在下載作品前，已經大致知曉該作品的內容。況且要了解一部作品，最好的方式是使用Google等搜尋引擎進行搜索與爬文，僅僅封面或寥寥幾句簡介絕對是不夠的。

Q: JComicDownloader可否輸出簡體中文的資料夾或壓縮檔？<br>
A: 預設都會轉為繁體中文，若對原版文字情有獨鍾，請自行修改原始碼。<br>

Q: JComicDownloader與知名的JDownloader有關嗎？<br>
A: 完全沒關係，之所以取這個名字，一方面是因為JAVA開發，一方面也是為了向我心目中的下載神器致敬！（自動重新連線太好用了，呼呼）

Q: 這個軟體好棒，我想實質上($)贊助作者，請問有管道嗎？<br>
A: 謝謝謝您的愛戴，但不營利是當初設計JComicDownloader的宗旨之一，作者並沒有打算改變初衷。建議將這筆錢拿去購買正版漫畫或捐助給慈善社福機構，這樣會更有意義。

Q: JComicDownloader使用了哪些函式庫？<br>
A: JAVA公用函式庫和用來處理編碼轉換的Zhcode（官網：http://www.mandarintools.com/zhcode.html）。

Q: JComicDownloader上面工具圖示的作者是誰？<br>
A: Double-J Design。作者網站:http://www.doublejdesign.co.uk/